Steun ons en word VIP-member om alle advertenties
van www.OpenSubtitles.org te verwijderen
Niet de procedure. maar wat
juist is telt. M'n cliënt is onschuldig.
DNA bewijst dat.
-Dank je.
Sorry.
Ik geloof niet meer in je loze beloften.
-Dank je.
Stopt zij ooit met werken of…
Nee.
-O. vergeten te zeggen.
Ze heeft zich
in twee personen opgesplitst.
O. grapjas.
-Ja. dat duurt 14 uur.
Hm-mm.
-Als je 't overleeft...
krijg je veel gedaan.
Geduldig? Probeer dat eens te blijven
als je al 14 jaar in een kleine cel zit...
die stinkt naar menselijke uitwerpselen.
Niks geduldig.
Of we praten van nu tot november
elke dag met de pers...
of de gouverneur verleent m'n cliënt
vandaag nog gratie.
Ja. dan is hij een held.
Fijne fucking 4e juli gewenst.
-Geef die fuckers van wanten. mam.
Natalie.
-Wat? Jij begon.
De regels verschillen per persoon.
-Klopt. Fijne fucking 4e juli. allemaal.
Aan tafel.
We hebben. eh… We hebben rivierkreeft.
hamburgers. oesters. perziken…
Noem 't en ik kan 't grillen.
SCHULDIG
LEVENSLANG VOOR CADY
RECHTER JACKSON TEGEN CADY:
'JIJ KOMT NOOIT MEER VRIJ.'
Dat is niet best.
Zo terug. De autoramen staan nog open.
Schat. de sleutels zijn hier. Zo terug.
-Kom terug.
Dank je. Bedankt. mam.
Hamburger.
Eet ook wat groente.
-Ja. ik eet mais. Dat is groente.
Niet echt.
-Dat is zetmeel.
Sla dan. Ik eet sla.
Sla is ruwvoer. Konijnenvoer.
-Ruwvoer? Dat is geen woord.
Jawel. geen voedselgroep. maar wel…
-Klopt.
Zijn jullie voedingsdeskundigen?
-Ik voel regen. Gaan we naar binnen?
Het waait wel over.
-Nee.
We gaan wel op de veranda zitten. oké?
-Doen we. Op naar binnen.
En jij hoeft niks te doen.
Geniet lekker van je hamburger.
Natalie.
Pardon.
-Ja?
Heb jij m'n zoon ergens gezien?
Hij is slim. knap. grappig.
glimlacht op foto's.
Laat 'm z'n zus helpen als je 'm ziet.
Oké. Nu?
-Nu. Kom. Pak jij deze.
Hulp nodig?
Het gaat beter met 'm.
-Ja.
Er moet iemand komen voor de bomen.
Eén zware storm en er vallen er omver.
Vraag jij je soms af
of we dit allemaal wel verdienen?
Nee.
LOOG AMY BRANCATO VOOR MAX CADY?
CADY SCHULDIG
GEEN KANS OP VERVROEGDE VRIJLATING
ONBEKEND
Ik heb 't gedaan.
-Hoe bedoel je?
Het doet pijn.
Wat moet ik nu doen?
Ik vertrouw je.
-Zo mag ik 't horen. Doe 't gewoon.
NAAR JOHN D. MACDONALDS
'DE NACHT VAN DE MANIAK'
STAATSGEVANGENIS TARWATER
SAVANNAH. GEORGIA
WACHT TOT HET HEK VOLLEDIG OPEN IS
VOOR U VERDERGAAT
Blijf glimlachen. Prachtig.
Adembenemend.
Ben je stiekem model?
Anna. kun je glimlachen?
Kijk jullie dan. Wat een geslaagd stel.
Dit is perfect.
Tom. je mag nu achter Anna gaan staan.
Ja.
-Prachtig.
Nog een paar vanuit hier.
-Zullen we nu 't interview doen?
Ja.
-Zo is 't vast wel goed.
En met die tekst ben ik weg.
Wacht even. Ik wil jou ook spreken.
Twee advocaten. één huwelijk.
Dat zijn vast leuke ruzies.
-Praat maar met haar.
Ik deug alleen als advocaat. zij ook
als mens. Daarom trouwde ik met 'r.
Dat mag niet worden geciteerd.
-Kunnen we op een knus plekje zitten?
We zitten even zonder aannemer.
Dat deel van 't huis is alleen voor ons.
Kunnen we deze tafel verplaatsen? Mike?
Ja.
-Tuurlijk.
Ik ga…
Waarop ben je het meest trots
van al je tijd bij het SJLP?
O. nou. morgenavond
op de fundraiser in 't museum...
zul je Byron French ontmoeten.
die net vrij is nu hem gratie is verleend.
Daarop ben ik trots. Onschuldige cliënten
op vrije voeten krijgen voelt goed.
Niemand mag worden opgesloten
voor iets wat ie niet heeft gedaan.
Wat opsluiten betreft…
Sorry. ik moet 't vragen.
Iedereen herinnert zich de zaak-Max Cady.
Jij was z'n advocaat...
en al werkte je niet
aan documentaires mee. vroeg ik me af…
Sorry. Kunnen we 't houden bij het SJLP?
Dank je. Dat is eerder zo afgesproken.
al is dat je mogelijk niet verteld.
Zeker.
Duidelijk.
-Dank je. Fijn. dank je.
Mag ik je één ding
in vertrouwen vragen of zonder de camera?
Wat dan?
Wat kun je zeggen over het verhaal
dat over hem de ronde doet?
Welk verhaal?
-Dus je weet er niet van.
Waar heb je 't over?
Ik hoorde dat er
een onplezierig vervolg aan zat te komen.
Sorry. de camera loopt niet?
Dat was me niet duidelijk. Staat hij uit?
Tuurlijk.
-Top. dank je.
Gewoon benieuwd.
-Sorry...
moet ik de hoek veranderen?
Ik weet niet wat zij daar doet.
Kunnen we even pauzeren? Ik ben zo terug.
Natalie. wat doe je?
Het is een gezin.
Hoe konden ze er allemaal in vallen?
Ik kan beter afronden
voor ze hier iets achter zoekt.
Zijn dat stinkdieren?
-Te laat.
Ja.
Je moest eens weten
hoeveel dierenverhalen we schrijven.
Alligators op de golfbaan.
Vorige maand at een poema een puppy op.
Een poema? Zo noordelijk?
Pardon. Over het SJLP gesproken.
Noa.
Hoi. Heb je Byron al gesproken?
-Nog niet. ik haal hem later op.
Ik praat nog met The Times
over meer online fondsenwerving.
Byron moet er morgen bij zijn.
Als die rijke witte mensen morgen
op de foto gaan met een vrijgesprokene...
doneren ze meer.
We moeten 't vooral hebben
van ons gala morgen.
Ik stel 'm vanmiddag gerust
en zorg dat hij zich richt op morgen.
Mooi. dank je.
Wacht. Er is nog iets.
Je moet een paar belletjes plegen.
Waarom?
Uit nieuwsgierigheid.
Iemand heeft geoefend.
-Toch niet zo heel slecht. hè?
Jij bent hier zo goed in.
Misschien ben je nog beter in mij neuken.
Shit. Sorry. ik moet gaan. Sorry.
Ja.
Mag ik binnenkomen?
-Ja.
Hoe is 't met je?
Wil je niet opnemen?
Het zal je werk wel zijn.
Hoeft niet.
Ik dacht we volgend weekend
misschien naar Carolina Beach kunnen gaan.
Zou leuk zijn. toch?
-Best.
Toe nou. Je vindt 't daar geweldig. toch?
Weet je dat meisje van vorige zomer nog?
Hoe heette ze?
Kwam je daarover praten?
Juist.
Je moeder en ik
hebben dr. Carlisle gesproken.
We weten dat wat er vorig jaar op school
is gebeurd. niet meevalt voor je.
Misschien heb je een nieuwe start nodig.
-Wat? Een andere school. bedoel je?
We hebben de decaan van Glenhurst
gesproken en kunnen volgende week…
Pap. Glenhurst.
Niet doen. Doe jezelf geen pijn.
Sorry dat ik niet meer op jou lijk.
Je bent zo indrukwekkend.
Eerst liet je armen de cel in draaien
en nu help je rijken eruit te blijven.
We praten later wel verder.
Je weet dat we van je houden.
Anna. kun je glimlachen?
Kijk haar mooie lach.
Tom. bel me terug.
Hopelijk vind je me niet raar maar volgens
mij wil je praten over je-weet-wel en ja…
Tom?
Mag ik me daar ook verstoppen?
Heb je Zack gesproken?
-Ja.
Hoe ging 't?
-Volgens mij is hij 't aan 't verwerken.
Oké.
-Ben je klaar voor vanavond?
Hoi. Bunny. Zijn jij en Byron bijna zover?
Goed nieuws. Ik weet een tandarts
die z'n gebit gratis opknapt.
Ik wil je spreken. Ik moet je spreken.
-Is alles oké? Past hij zich goed aan?
Er zijn wat probleempjes.
-Hoe bedoel je?
Ik bedoel dat…
-Mama. Mam.
Hé.
-Hoi.
Dit is 't pak van m'n vader.
Past goed. hè?
Ja. je ziet er geweldig uit. Je mama zorgt
duidelijk goed voor je. Ben je zover?
Ik stoor me snel in grote groepen.
-Vanavond is heel laagdrempelig.
Gewoon wat teamleden onder elkaar.
En morgenavond dan?
-Dat is iets minder laagdrempelig.
Hoor eens.
onze donateurs willen je graag ontmoeten.
Jij bent heel belangrijk voor ons.
Oké.
-Ja. Oké.
Kom. we gaan.
-Is er drank?
Als je je gedraagt.
Ze kijken naar me.
-Omdat je pak niet past?
Niet zo negatief. mama.
-Op naar boven.
Hierheen.
Ziezo.
Daar is hij dan in eigen persoon.
Mr Byron French.
Welkom.
-Heb je hem.
Dit is Paloma.
Drink wat.
-Hoi.
Dit zijn de stagiairs. Hope en Kyle.
Uw ervaringen…
-Het spijt me zo dat u…
Toe maar.
-Hoi.
Zijn naam ken je.
Ray Rawlins doet wat de politie
niet doet. kan of wil.
Heb je gezeten?
-Lang geleden.
Ik zie 't aan je.
Neem een drankje.
-Twee.
Waar is Noa?
-Die was aan de telefoon.
Dat is goed spul.
In de bajes hadden we fruitpunch.
was je plotseling lam van.
Dan voelde je iets kouds
en bleek je op de vloer te liggen.
Redt hij 't morgen wel?
Anna. heb je even? Jij ook. Tom.
Ja. hierheen. Ja.
Sluit de deur.
Ik heb rondgebeld zoals je vroeg.
Tom. wil je een drankje?
-Nee.
Straks misschien wel.
Wat scheelt er?
Max Cady's maîtresse liet
een briefje achter bij haar zelfmoord.
Meer dan dat. een bekentenis. Zij zou
z'n vrouw hebben vermoord. niet hij.
Jemig. Ze probeert 'm
nog steeds te beschermen. Wat triest.
Het is niet gelogen.
Ze heeft ook 't mes achtergelaten.
Het moordwapen dat nooit is gevonden.
met 't bloed er nog op.
Misschien gaf hij 't aan haar.
En liet ie haar zichzelf tweemaal
neerschieten? Over toewijding gesproken.
Nee. elk detail in haar briefje klopt.
Alleen de moordenaar kent ze.
Max Cady heeft 17 jaar gezeten voor
een moord die hij niet heeft gepleegd.
Nee.
-Wat nee?
We nemen zijn zaak niet aan.
-Dat hoeft ook niet. Hij is al vrij.
Voorlopige invrijheidsstelling.
-Wat?
Sinds wanneer?
-Zo'n twee dagen geleden.
De pers weet nog van niets.
maar morgen wordt 't bekendgemaakt.
Waar is Max Cady nu?
Geen idee.
Feit is dat we dit kunnen gebruiken.
De verslaggevers gaan sowieso bellen.
Dan maken we Max Cady tot symbool van 't
door ons zo gehekelde rechtssysteem.
Jemig. jullie kunnen zelfs iets
met 'm organiseren. een vraaggesprek.
Ik ga terug naar Byron.
Fuck.
Ja.
Hoi. Peanut Butter. Dag. schat.
Ik heb je gemist.
Zack?
Geef je een geheime familie te eten?
Ik zit online te gamen met Danny.
Mam en pap doen raar.
Ik denk dat er iets aan de hand is.
Buitenalarm aan.
Dag. jongens.
We moeten iets met jullie bespreken.
Ik zit midden in een game. dus…
Wat is er?
Max Cady is vrijgelaten.
-Wat hebben wij daarmee te maken?
Hopelijk niks. Ik wilde alleen
dat jullie 't wisten en...
de zaak zal opnieuw aandacht krijgen.
dus ik wilde…
Praat gewoon niet met onbekenden.
Wel raar dat jij 'm
niet vrij hebt gekregen. toch?
Hij was geen zaak van ons.
Ja. maar je was wel z'n advocaat...
en nu help je
andere onschuldige mensen vrijkomen.
Voordeur.
-O. mijn god.
Alarm uit.
Verdorie. hij doet dat ene weer.
Heb je ze gebeld?
-Ja. heb ik.
Zie je iets?
Nee. Niks aan de hand.
Gaat 't? Wat is er?
Er lag vandaag een familie dode
stinkdieren in 't zwembad. Vier stuks.
Een vader. moeder en twee kleintjes.
Stinkdieren zijn dom.
Kom. we gaan slapen.
Ik ben Adam Cady en ik ben nooit geboren.
Zo kon ik er vandaag hebben uitgezien...
als m'n vader m'n moeder
niet had afgeslacht.
Hij stak haar zo vaak
dat ze steekwonden op haar botten had.
Toen dumpte hij haar in 't moeras
waar alligators haar grotendeels opvraten.
Hij heet Max Cady.
Hij zit nu een levenslange straf uit.
BERICHT @ANGELX
BEN JE OP?
Je komt 'm echt niet zomaar tegen.
De media zullen wel losgaan.
Dat krijg je als 't zomer is. toch?
Je gaat zitten om te lunchen.
De zon schijnt. En plots: donder. bliksem.
En na de lunch is de zon terug.
want een storm gaat weer voorbij.
MAX CADY VRIJGESPROKEN
Het is bekend.
Maak je op voor regen.
NET BINNEN
Net als Scott Peterson en Casey Anthony
was Max Cady staatsvijand nummer één.
Een overspelige echtgenoot
die z'n zwangere vrouw had vermoord.
Hij heeft bekend. De media kunnen er
niks aan doen dat hij de cel in ging.
Dat kwam door z'n advocaat.
de zwangere Anna Deveraux.
Te jong. te onervaren.
Bij 't slotpleidooi sloot ze een deal
met de openbaar aanklager.
Een paar maanden later was de vader van 'r
baby buiten beeld en met wie was ze samen?
Diezelfde openbaar aanklager.
Cady's advocaat trouwde met de openbaar
aanklager die achter z'n celstraf zat.
Mooie eerste ontmoeting. hè?
Liefde bij 't eerste pleidooi.
-Persoonlijk...
had ik liever gehad dat m'n advocaat
in m'n onschuld geloofde...
te meer als ik ook echt onschuldig was.
Max Cady's maîtresse…
Ik ga me opdoffen. Is Zack zover?
-Die is nog in z'n kamer. Ik haal 'm.
Zachary. we gaan.
Verdomde koptelefoon.
Ik kom binnen.
Hij is om 5.05 uur vertrokken.
-Ik blijf de voicemail krijgen.
Hij is vast boos door dat schoolgedoe.
Je zei toch dat dat oké was gegaan?
Hij sloeg zichzelf.
Ik wilde je niet van streek maken.
Dat ben ik wel.
-Dat is net wat ie wil.
Vorige keer ging hij gamen bij Danny.
Ik heb hem 't alarm
niet horen uitzetten. Jij?
Ik ga wel kijken of hij bij Danny is.
-Oké.
Best.
Ja. ik weet 't. Ik ga naar Byron. maar…
-We hebben een probleem.
Ik heb een stagiair naar Byron gestuurd om
te kijken of hij zover was en ze zijn weg.
Hij is ook weg.
Ik kleed me aan en kom eraan. Dag.
Ik wacht op Nat en zie je in 't museum.
-Oké.
Het komt wel goed.
Is Zack hier?
-Nee. we zien elkaar niet echt meer.
Hij appt af en toe. maar…
Waarom ben je zo opgedirkt?
Gameden jullie niet gisteravond?
-Hij gamet nu met dat meisje. denk ik.
Welk meisje?
Hé. Natalie. Hé. Louis Pilgrim.
Murder-Happy Characters.
Heeft je moeder Max al gesproken?
-Ik ken je niet.
M'n podcast toch wel? Vorige week kwam
Casey Anthony's gymleraar erin voor.
Is 't gek om te zien dat je moeder
zwanger van je is tijdens de rechtszaak?
Hoe zit 't met die geruchten? Kloppen ze?
Welke geruchten?
Dat je moeder en stiefvader neukten
tijdens de rechtszaak.
Klootzak. Donder op. vuile parasiet.
Ik wil je achterlijke podcast niet horen
over een… Je stalkt een klein meisje.
Anna.
Niks?
-Niks. Hun auto staat er.
Heb je gebeld?
-Ja.
Aangeklopt?
Ja.
-Hard?
-Achter gekeken?
Ja.
Bunny?
Byron?
Verdorie.
Hoor je een telefoon?
Volgens mij niet.
Hier.
Shit.
Hoi.
-Wat heb je ontdekt?
Misschien is Byron French
er vanavond niet.
Misschien hebben we iets beters.
-Hoe bedoel je?
Max Cady in levenden lijve vanavond.
Hoe bedoel je?
-Hij heeft Hope gesproken.
Wat? Wat is dit nu weer?
-Meer weet ik niet. Ik moet ophangen.
Wat is er in vredesnaam aan de hand?
SJLP-BENEFIET VOOR ONSCHULDIGEN
Wat zei hij precies?
Max Cady. toen hij belde.
Ik nam alleen de telefoon op.
-Hope. wat zei hij?
Hij wilde jou spreken en ik zei dat je
vanavond bij 't museum was. Toen zei hij:
'Wellicht zie ik 'r dan' en hing hij op.
-Weet de beveiliging wie hij is?
Had ik dat niet mogen zeggen?
God. ik hoop dat hij komt.
Hij is overal op 't nieuws.
Ze hebben al tafels betaald.
-Dat dekt de catering.
Nu moeten ze nog
flinke cheques uitschrijven.
Hoi. Welkom.
-Hoi.
Ik speech en zorg
dat ze die cheques uitschrijven.
Waarom maak je je zo druk? Hij is
Amerika's bekendste vrijgesproken persoon.
Wij hebben 'm niet vrij gekregen.
Z'n advocaat is met de openbaar aanklager
getrouwd. Hoe is dat voor hem?
Heb je Zack gesproken?
Ik heb gebeld. Z'n telefoon staat nog uit.
Nee. Volgens Nat was hij misschien met
een meisje dat hij online heeft ontmoet.
Een meisje? Wie dan?
-Ja. Geen idee. maar hij heeft contacten.
Hij stak haar zo vaak…
Adam Cady… Ik ben Adam Cady.
Ze had steekwonden op haar botten.
De afgelopen 29 jaar
hebben we 24 onschuldige mensen...
vrij gekregen uit gevangenissen
in Georgia en de Carolina's.
Denkt iemand dat ze dat allemaal zijn?
Dat is niet zo en ze hebben ons nodig.
Dus alstublieft…
-Relax.
…scan die QR-codes en doneer.
-Max Cady komt niet.
Dan introduceer ik nu
onze laatste spreker.
Mijn partner in crime en onschuld...
onze senior advocaat. Anna Bowden.
Ze vallen verdomme in slaap.
Dank u wel voor uw komst vanavond.
Ik geloof in 't rechtssysteem.
maar 't is niet perfect.
En als 't rechtssysteem tekortschiet.
moeten wij ingrijpen.
Deze week is een man
genaamd Byron French vrijgekomen.
Byron verloor 14 jaar van z'n leven
tot DNA met onze hulp z'n onschuld bewees.
Nu hebben we uw hulp nodig.
Goeddoen is meer dan één goede daad.
Het is een proces
waarmee we ons morele kompas testen.
Houden we ons aan onze principes?
Kunnen we 't beter doen?
Zelfs als we een vergissing maken.
is 't nooit te laat om die te corrigeren.
Een onterechte veroordeling
is niet enkel een concept.
Tom. laat maar.
Mag ik…
Is dit niet bijzonder?
Dank je. Mrs De…
Ik noemde je bijna Mrs Deveraux.
maar 't is nu Bowden. Nietwaar?
Is Tom Bowden hier? Is hij hier?
Daar ben je. Mr de Openbaar Aanklager.
Ik neem je niks kwalijk. vriend.
Helemaal niks.
Nou. ik heb geen speech voorbereid.
Het voelt eigenlijk heel vreemd
om hier te staan...
omdat ik weet dat jullie me haatten.
Als gehaat worden me royalty's opleverde.
was ik stinkend rijk.
Maar ik heb geen cent verdiend.
Nee. De media wel.
En de advocaten.
Neem een…
-En waarvoor?
Omdat ze zeiden dat ik m'n vrouw
en ongeboren kind had vermoord?
Maar dat was niet 't ergste. Het ergste…
Het ergste was
dat ze me dwongen te bekennen.
Omdat zij mij wilden vermoorden. En...
dat is ze gelukt ook.
Ik ben 6222 keer gestorven.
Dat is 't aantal dagen
dat ik heb gezeten. ja?
En ik had 20 jaar moeten krijgen.
Dat was de deal.
Maar rechter Jackson gaf me levenslang.
Levenslang. O. god.
Een levenslange straf
betekent heel langzaam doodgaan.
Weet u hoe dat voelt?
Op een dag knippen ze een vinger af
en vervolgens een teen.
Het gaat maar door.
Vingers en tenen. vingers en tenen.
Tot je niets meer hebt.
Maar ik ben geen slachtoffer.
Het gaat goed. Ik verwijt niemand iets.
Ik verwijt de rechter niets. de…
Ik verwijt de openbaar aanklager niets.
Mr Bowden deed gewoon z'n werk.
En goed ook. moet ik zeggen.
Ik verwijt m'n advocaat ook niet
dat ze me adviseerde te bekennen...
want ze probeerde
m'n leven te redden. toch?
Ik was wel een beetje verrast
toen jullie met elkaar trouwden.
Dat geef ik toe.
Maar. hé. er hangt liefde in de lucht.
Ik verwijt dus niemand iets
en ik zal zeggen waarom.
Wij zitten allemaal vast...
in de vleesmolen zoals ik
ons onrechtssysteem noem. Snapt u?
Hieraan moeten we samen wat doen.
Dus pak alstublieft uw portemonnee en
doneer aan deze geweldige organisatie...
want ze doen goed.
Ze doen goed voor veel mensen
die nog vastzitten.
Laat me uw portemonnees zien.
of wat u nu ook gebruikt. Uw telefoons.
Weet u wat?
Geef uzelf een groot applaus.
U verdient 't.
Hier.
Zack neemt nog steeds niet op.
-Z'n telefoon staat uit.
Pak jullie spullen. We moeten gaan.
-Anna.
Zo terug.
Mogen we een foto nemen van u en Max?
-Ja.
Tuurlijk.
-Tuurlijk.
Gaat 't? Shit.
Je bloedt.
Ik heb hulp nodig. Mrs Deveraux.
Ik heb hulp nodig.
We geven Mr Cady even.
Ik vertel u over 't komende jaar.
Je moet naar de SEH.
-Hiervoor?
Ja.
-Het is maar een schram.
Mr de Openbaar Aanklager. Hallo weer.
Wil je een echte verwonding zien?
Kijk dit eens.
Zie je dit?
Een souvenir van m'n medegevangenen.
Ik ben links veel
van m'n gezichtsvermogen kwijtgeraakt.
En van m'n gehoor.
Omdat hier een metalen plaat zit.
Maar niet van de juwelier.
Waarschijnlijk een deel
van een gevangenistoilet of zo.
Daarom begeeft m'n geheugen 't af en toe.
Wat doe je hier?
Wat?
Wat is er zo grappig? Ik…
-Nee. Sorry.
Dat is precies wat ik me
de afgelopen 17 jaar dagelijks afvroeg.
Wat doe ik hier?
Wat doe je hier vanavond?
-Ik wilde jullie zien.
Ik wilde jou zien.
En jou.
Omdat ik had gelezen over je goede daden.
En jij. Jij hebt nogal carrière gemaakt.
We kunnen beter gaan.
Wacht even.
Het gaat wel.
Fuck.
Wisten jullie dat ik
daar echt ben gestorven?
Zes weken in coma en...
weten jullie wat ik zag in 't duister?
Ik zag m'n vrouw en zoon.
Ze waren daar
en m'n vrouw was nog even oud.
Maar m'n zoon...
had de leeftijd die hij nu
zou hebben gehad als hij geboren was.
En…
Nou ja. jullie hebben een zoon. toch?
Dan snappen jullie me wel.
Maar goed. Ik was geen goed mens.
Dat weet ik. maar...
ik had een goed hart...
en zou een goede vader worden.
Hij kan me nu zien.
Maar dat is niet 't beste.
Het beste is dat ik hen ook kan zien.
Ze zijn nu bij ons in deze ruimte.
En ik mag ze niet teleurstellen.
M'n leven moet iets waard zijn.
Je partner zei
dat ik jullie organisatie kon helpen?
Zei Noa dat?
Ja. En het was heel ontroerend
dat te horen. want...
ik ben hier om jou te helpen.
Geweldig.
Klootzak. Donder op. vuile parasiet.
Je bent een eikel.
Fuck.
-Wat van Zack gehoord?
Hij moest bekennen.
Toch?
Het is niet jouw schuld.
Soms pakken dingen verkeerd uit.
Die rechtszaak heeft geleid
tot 't beste wat me ooit is overkomen.
Toen ik Cady ging verdedigen.
was ik net zwanger van jou...
maar dat wist ik nog niet.
M'n verloving met Paul liep stuk
en de openbaar aanklager was...
een voormalig studiegenoot van me.
Tom Bowden.
Cum laude afgestudeerd. heel knap.
En de rechtszaak duurde zo lang.
dat op de dag dat Max werd veroordeeld...
m'n bevalling in de rechtbank begon.
En Tom. de raadsman van de tegenpartij.
rende naar me toe om me te helpen.
Hij ging mee naar 't ziekenhuis.
Toen werd ik verliefd op hem.
Toen stopte ik met alcohol...
en nu heb ik een gezin.
wat 't belangrijkste is.
Dus ja. het pakte wel goed uit.
Buitenalarm aan.
Ik krijg Zacks voicemail.
Zack. komma. kom thuis.
Punt. Horen we niet van je...
binnen 10 minuten. dan bel ik de politie.
Punt.
Hij wil gewoon dat jullie…
Voordeur.
-Verdomme.
Ga zitten. Ik regel 't wel.
-Voordeur.
Waarom gebeurt dit steeds?
-Geen idee.
Alarm uit.
Bewegingssensor achtertuin.
Wat gebeurt er verdomme?
Vast een stinkdier.
Allemachtig.
Hij is hier vast al eerder geweest
zonder dat jullie 't zagen.
Wat doe jij hier verdomme?
Het spijt me. Jullie waren dit vergeten.
Jullie adres staat erin.
Ik wilde hem bij de voordeur leggen.
maar hoorde stemmen.
Wil je 'm terug?
Sorry dat ik jullie liet schrikken.
Fijne avond.
Max.
Ik vind 't erg wat je hebt meegemaakt.
-Dank je.
Dat betekent veel voor me.
Dat waardeer ik.
Is jullie zoon in orde?
-Hoe weet je van onze zoon?
Ik zag 'm voor
en ging ervan uit dat hij jullie zoon was.
Wat?
Zack? Waar ben je geweest?
Gaat 't?
Ik vraag je iets. Knul? Zack?
Zack. gaat 't?
Zack? Het komt goed.
Ga…
Gaat 't?
-Het komt goed. Toe maar.
Over rijkdom gesproken.
Rijk zijn jullie zeker.
Jullie verdienen een goed leven.
Ik had een goed leven.
Dus m'n zoon stond gewoon voor?
Je zag 'm bij toeval?
Het gaat me niet aan. maar volgens mij
gebruikt hij. Als je snapt wat ik bedoel.
Met wie was je? Waar was je heen?
Rustig aan. Kom nou.
Zack. wat heb je gebruikt?
Praat met me. Wat was 't?
Je hebt duidelijk iets gebruikt.
Waar was je? Wat heb je gedaan? Zeg wat.
-We lossen 't wel op.
Ben je bang voor me?
Waarom zou ik bang voor je zijn?
Geen idee.
Je leek gespannen eerder vanavond.
Ik verbeeld me vast rare dingen. want...
als er iemand is die...
sympathie koestert voor een man die
ten onrechte is veroordeeld. ben jij 't.
Toch?
-Ja.
Nog één ding.
Ik heb nooit iets gezegd
over wat er is gebeurd.
Waarom nu ineens wel?
Mam? Mam.
-Ga naar binnen.
Fuck.
Heeft ie wat gebruikt?
Zack.
Kijk me aan.
Er is iets mis met hem. Heel erg mis.
Is dat bloed? Waar komt dat vandaan?
Zack? Wat heeft hij met je gedaan?
Shit. Zack?
-Zack?
Het komt goed.
-Jemig.
Zack? Wat is er?
-Zack.
O. nee.
-Mijn god.
Mijn god.
Zack? Het komt goed.
Waar is je teen?
Bel 112.
Vingers en tenen. Tot je niets meer hebt.
Bel 112. Nu.
-Jemig.
Er moet een ambulance komen.
Vertaling: Willemijn Cornelissen
Promoot uw product of merk hier
contact www.OpenSubtitles.org vandaag nog